姨母
你是我阿父新娶的夫人嗎
你長得沒有我母親和阿娘好看
叫什麼姨母
叫阿姊
還有 說誰不好看呢
你給我賠 給我賠
你給我賠 行行行
好 停停停
知道了
阿姊可厲害
厲害
小屁孩
早就聽聞謝家娘子不好女紅
不喜風雅
不務正業
囂張跋扈
今日一見
我倒是覺得妹妹聰明靈動
讓人見之心喜呢
我也聽聞阿姊所嫁非人
孤苦怨艾
今日一見
卻是怡然自得
清風自來
可見傳聞並不可都信
母親不愛出門
是因為她太窮了
一出門就忍不住要買書
可貴了
一卷古書抵我三個九連環呢
我也無別的愛好
就愛藏些書罷了
這幾日還淘到了
二十來卷有趣的野史
還有從西域來的幾筐教義經書
對了
還有幾本前朝的話
一說到這些
就有些多舌了
妹妹聽著無趣吧
理解理解
我也愛收藏各色石頭
還會搞些奇技淫巧
或許我可為阿姊做個書笠
可將阿姊的書分門別類
方便歸置尋找
拆卸後還能隨身攜帶呢
妹妹若是真的會做
那可就幫我大忙了
既然你喜歡機關淫巧
我記得我這兒有幾本書
記載的就是古時失傳的技藝
我也看不太懂
便一直擱著了
妹妹若是不嫌棄
今日就當見面禮了
那阿姊 我就不客氣了
小玩意兒 小掛件
瞧一瞧
聽說兩年前
你與東街其樂居的掌櫃柳大
打過一架
你搶了他廚子
傷了他夥計
最後
被京兆府停了三個月的營生
以示懲戒
放
放屁
那柳大的相好
跟那什麼京兆府尹
是拐了百八十道彎的親戚
京兆府尹偏私枉法
判我停業
什麼東西
巧了
京兆尹已經被我殺了
你是靖安王府世子
蕭無衣
世子
這是您要找的妙手公子的帳簿
燒了
諾
我
其實你一直都知道
妙手公子的真實身份吧
從現在起你不知道了
無論是誰向你打聽
有關妙手公子的事
你都一概不知
明白嗎
你是西北廬州人氏
你有個弟弟
在西北旁鄂軍中當兵
你們多年沒有聯繫
你也一直在找他
不清楚他是生是死
我會想辦法幫你找到他
收了這些銀子
你便是我的人了
我需要一個西月樓這樣的地方
收集劍慷消息
至於這個西月樓
究竟是姓景還是姓蘭
我無所謂
賺的錢也都歸你
快答應啊
傻了吧你
以後有世子給你撐腰
你還怕他姓柳的
景蘭聽憑世子吩咐
好 從今日起
西月樓開始說話本子
多找幾個說書先生
照好聽了說
文熹太子
雀骨令
這麼老的傳言還有人信嗎
懂
不問不說
把所有打聽雀骨令下落的人
全都記下來
諾
還有件事
側妃早起
去了王妃和世子妃的院子
喝了兩碗鴨湯
世子妃又送了兩本書
剛才又跟著世子妃和小公子
去蕊夫人的院子了
她呀 倒是不拿自己當外人
連吃帶拿
還不是世子早就跟府中人交代
要善待謝娘子
我就是沒明白您圖什麼
娶回來一個祖宗
還為她花這麼多錢
買下這座西月樓
就為了不讓別人知道
她就是妙手公子
您一共才有多少私房錢
你想領軍棍嗎
世子
謝娘子的婢女和暗衛的屍身
都已經帶回來了
好
去看看謝嘉魚
被蕊生折磨成什麼樣了
疼 疼 疼
阿姊 我不行了 我不行了
這兒是湧泉
如果這兒痛呢
說明平時體內有淤
這兒是足陽明胃經
平日裡 你脾胃也不太好吧
阿姊阿姊 你救我救我救我
妹妹忍著些
你現在疼 一會兒按好了
可鬆快了
世子妃
昨夜你又是子時過後才睡的吧
我 你若再如此
別想再要安神湯
兩位阿姊
沒想到你們關係這麼好啊
難不成
你也以為我們像外面傳的那樣
天天鬥成烏雞眼
沒有 沒有 沒有
當年我生子期的時候呢
便是世子妃親自照料
這些年我在外隨軍
子期一直由她教養
若說這府裡誰與我最親近
不是世子
而是
世子妃
就連每月的家書
我也是寄給蕊夫人的
厲害 厲害
蕭無衣 你真是人才啊
治軍一流
治家也是
側妃 世子有請
世子找我
蕭無衣
你總算是救了我一回
兩位阿姊 我先走一步了
不好意思啊
是世子特意囑咐你
給側妃調理身子的
正是
倒也是用心良苦了
帶我來這兒做什麼
這麼美的地方
當然最適合殺人了
我好害怕
就這麼篤定我不會害你
蕊生阿姊和元姬阿姊都是好人
若她們沒有一起毒死你的話
說明你這個人
也還行吧
這個給你
這是蒼耳的簪子
你的婢女和暗衛的屍首
都葬在那裡了
北府軍陣亡
若尋回屍首
當肅容更衣葬在樹下
這是我北府軍禮
他們是你的忠僕
為主君犧牲也當如此
給他們刻上名字吧
蒼耳
暗衛大哥
對不住
是我連累你們了
若來世再為人
別再為人奴僕
願你們做一隻鷹
翱翔天空
縱有風雨
卻無餒苦
側妃 您的信
女郎 是西月樓的景老闆
他說有人去西月樓
找妙手公子談生意
你剛才往謝氏院裡送什麼去了
是一封從西月樓送來給側妃的信
天下一直流傳著
雀骨出 天下定的傳言
稱文熹皇后的孩子並沒有死
一旦雀骨令出
文熹太子便會重現人間
一統天下
列位看官 沏茶坐穩
景老闆 你找妙手公子
不知公子可還記得
上次讓你設計連環弩的
那位蕭公子
怎麼又是連環弩啊
有完沒完了還
這回不是弩的事啊
是這個蕭公子
他欠了我西月樓好多的銀子
吃也賒帳
喝也賒帳
賒帳賒得我這西月樓
都快開不下去了
我得去告他
不會吧
我記得他上次來找我買弩的時候
出手挺闊綽的呀
是啊 這 誰知道呢
反正是欠了我好多銀子
我現在就得去告他
但是我
我記不太清楚他長什麼樣了
您幫我畫一幅他的畫像吧
他欠了你好多銀子
你卻不記得他長什麼樣子了
公子有所不知
我臉盲啊
我是臉盲
而且這些富家公子
一個個 穿得也都差不多
唇紅齒白
長得也都差不多
我是真分不清楚他們誰是誰
那你店裡這麼多夥計
他們都臉盲
他們倒不都是臉盲
但是他們沒有人懂丹青啊
能認得出來跟能畫得出來
這是兩回事啊
我們西月樓
跟妙手公子都這麼多年交情了
您幫幫忙嘛
行吧
妙手公子
這名字怎麼聽著這麼耳熟啊
連環弩
難道
那個景老闆還挺會忽悠的
畫像已經拿到
謝嘉魚可有察覺
尚未
先從宮裡開始查
還有出入太學的學子
是否有此樣貌者交叉出現
世子懷疑謝太傅和太后
希望是我想多了吧
你可知道
這個謝嘉魚就是西月樓
制賣機巧物什的妙手公子
這名字我不曾聽過
但嘉魚妹妹的確會機關製造
她還給我做了個書笠
倘若她偷偷在坊間賣些小東西
也不奇怪
令北府將士們
枉死的連環弩
就是這妙手公子所造啊
我從謝嘉魚的嫁妝箱裡
搜出了一把連環弩
對比過了
長短 形制 機關
一模一樣
謝氏嫁入王府
一定別有用心
不能讓她靠近子期
你和母親也要小心
她送你的書笠就不要了
婚事是世子所求
並非嘉魚妹妹所願
大哥如果擔心的話
不如直接去問世子啊
我同他說什麼
他恐怕早已被這妖女蠱惑
大公子跟世子妃
小心 小心
小心
沒事吧
你跟我走
不是 大哥
大哥 走
子期 我怎麼了
子期 沒事吧
大哥 走
我們走
你放開我 走
世子
大公子說側妃要謀害子期
已經鬧到祠堂了
舊朝時期盛行煉丹
這煙花就是從那時被人發現的
除了硝石 硫黃 木炭
還要輔以銅鐵 棉花等等
可形成不同顏色
我做的煙花賣得可好了
算了算了
跟你說了你也聽不懂
我就這麼告訴你吧
我要是真想害人
用不著這麼麻煩
我哪怕這兒多一點 那兒少一點
保準在場的沒一個人能活
也包括你
這麼說你承認你害人了
我可以害人
但不代表人是我害的
你已經害過人了
你就是妙手公子吧
我北府兵就是被你
大哥
世子妃 先帶子期離開
嘉魚 你先走
我跟大哥有話要說
子期 走
走啊
我不走
妙手公子到底怎麼你們了
就是你設計的連環弩
害死三萬北府將士
大哥
你還要替她遮掩
我看你是色令智昏
謝嘉魚
你說你今日沒想害子期
我不與你分辯
那這三萬北府將士的冤魂呢
你敢說 都與你無關
就是你設計的這有問題的連環弩
令三萬北府將士幾乎全軍覆沒
幸好無衣挺到了援軍抵達
你敢說 你毫不知情
你們謝家安的是什麼心
不可能 這一定是弄錯了
蕭無衣
我明明
我明明是給一個世家公子設計的
放心 你要的連弩
妙手公子一定給你設計出來
他只說他要去雅集上
看著好看唬人就行的
哪家的世家公子
他說他叫蕭晟
蕭晟
蕭無衣
她說是你找她設計的 你認嗎
你怎麼會叫蕭晟
你不是叫蕭無衣嗎
蕭晟是我本名
無衣是我的字
自從我十四歲上了戰場以後
便沒人再稱我為蕭晟
怪不得
怪不得當初青龍 偃月
來西月樓找我的時候
聽到我說蕭晟就生氣了
可還是不對啊
當初來找我的不是你
但他一看就是個公子哥的模樣
若真如你所言
從一開始他就偽裝了身份
那麼到底是誰借你之手
害了三萬北府兵
還有誰又知道
你設計出這害人的連弩
他怎麼會認識阿父
長大後學到的第一件事就是
身不由己
你必須當這顆棋子
嘉魚
去哪兒
看來你真的早就知曉此事
但你還要保她
想必大哥看得出來
謝嘉魚她並不知情
但此事一鬧出去
豈不是讓將士寒心
而且這謝氏巧言令色
還未入府
就害了這麼多北府將士
難道將士們不該知道真相
難道立了塊碑
我將士的仇就完了嗎
自然不算完
那你當如何
大哥很快就會知道
您慢走啊
看這布
您可真有眼光
阿父 阿父
阿母 阿母
好 好
夫人 你看
何曾見過夭夭
如此文靜嫻雅的模樣啊
世子
我家女兒沒有給您添麻煩吧
嘉魚很好
靖安王府上下都很喜歡她
我雲昭的女兒雖不說有多出眾
但我從來沒想過
讓她嫁得如此倉促
更未想過她要為人側室
說句心裡話
本也沒想她能嫁成
嘉魚既為國事入靖安王府
蕭氏自不會虧待她
郡主請放心
阿母
世子知我喜歡些機關淫巧
便在府中為我開闢一處空地
好讓我做自己喜歡的東西
成婚匆忙
有很多東西我都沒來得及帶走
這次回來
也是想將我的一些奇巧之書
和工具都拿回去
世子
你和南星一起去我書房
將我那些圖紙都拿走
一張都不要落下
我還有話想同阿父阿母說
夭夭
你在做什麼
你要幫蕭無衣改制軍械
那阿父可知自己在做什麼
三萬北府兵
三萬條人命
阿父是故意讓人來找我
設計連環弩的吧
我曾見到過那個自稱蕭晟的男人
出入過阿父的書房
這能說明什麼呢
這的確說明不了什麼
但我心中卻已明白
阿父當初為何鼓勵我
設計連環弩
我甚至將連環弩的缺陷
都告訴了您
沒過多久
那個自稱蕭晟的人
就來找妙手公子買連環弩
阿父
您敢說 這些都與您無關
這三叩
是感謝阿父阿母養育之恩
若阿父只犧牲我一人
我也能理解
您只是立場不同
捨棄了我
但阿父如今所為
實難稱為世家典範
君子風度
那你要如何
你要
揭發你阿父
大婚之夜
您讓我做的事情
我一件都做不到
更不會做
連環弩造下了人命債
若有一日
北府將士要來向我討還
因為我是阿父的女兒
得阿父養育至今
所以我自當替父以命還報
不敢有怨
但這天下究竟是什麼樣子
我自己去看
這未來的路怎麼走
我自己選
阿茂也一樣
阿母恕罪
這頓歸寧宴
夭夭實在吃不下
告辭
夫人
趁熱吃
這劍慷城內 大約多少百姓
二十餘萬戶
每年的上元節
那是最大的集會
那時街上熙熙攘攘
有沒有三萬人
應該有吧
那麼多人嗎
那麼多人都是因我而死
我想一個人靜一靜
青龍 偃月
跟緊點 別出事
諾
打擾了 老闆
誰呀
關門了 老闆
老闆 我想買包梨花糖
打擾了
明天吧 明天
我家妹子她今日心情不太好
她平時就愛吃您家的梨花糖
我願意出十倍價
燒了有何用
你是來看我笑話的嗎
我笑你什麼
笑你被你的阿父利用
害了我北府軍
你是北府軍統帥
你不生我的氣
雖非我願
但我的確害死了這麼多人
我跟一個傻子較什麼勁呢
你才傻子呢
你哪兒來這麼多問題啊
術無正邪 唯術而已
若是我人人都要怪
除了你
我更應該怪公輸子魯班
關他什麼事
若不是他最早發明各式工具
機械木造之術就不會出現
除了他
我還應該怪發明機關術的墨子
再往上數
還有黃帝的孫子張揮
據說最早是他發明了弓箭
你不是要怪嗎
冤有頭債有主
你把他們都給我找過來
我要一個個好好算個明白
你呀 最多就是個從犯
誠意齋的
肯定是阿茂同你說的吧
這是阿茂給我的
還是阿茂對我好
蕭無衣
你和你的家人
和我聽說的不太一樣
你阿父把你送進來的那天晚上
是怎麼跟你說的
讓我來猜一猜吧
他是不是說
我蕭家倚仗北府兵勢大
遲早有一天是要謀反的
哪怕你是為了李茂
也要嫁進來盯著我 是不是
你怎麼什麼都知道
你是妖怪吧
兵法 戰場
亦是人心
我要是能像你一樣
看得這麼透就好了
我不明白阿父
北府兵不是在守護北境嗎
為什麼他要這麼做
我看你還是當個傻子吧
對了 跟你說個正事
你能有什麼正事
阿茂病了
什麼 他怎麼會病了呢
宮中有那麼多太醫照顧著
他怎麼還會生病
嚴重嗎 你快帶我入宮吧
太醫已經看過了
並無大礙
只是他最近不思飲食
想讓你給他做一些山楂糕
我幫他送進宮去
他真的沒有什麼大礙嗎
只是想吃山楂糕
騙你作甚
我知道了
我明日就做
蕭無衣
這連環弩非我所願
但我欠你一件
能夠讓北府兵在戰場上反敗為勝
護持北府兵勇往直前
踏平北境的絕世武器
我說到做到
我一定會做出來的
怎麼 你不信
好
我等著
什麼 突然笑做什麼
殿下今日生病了嗎
世子今日沒入宮啊
給謝嘉魚找點事情做
別讓她整天瞎琢磨
這梨花糖也太甜了
去給我找杯山楂汁來
我看是您自己想吃山楂糕了
您就愛吃酸的
世子 有一事我想不明白
您說按照這謝嘉魚的城府
基本上就是被人坑的命
謝太傅費盡心機
把人送進咱王府
圖什麼
難不成真指望
她從咱王府找情報回去
謝太傅是算計人心的高手
只不過他算計的
並不是謝嘉魚罷了
那算計的是誰
想不明白 就去問偃月吧
我才不問她
我會自己想明白的
這是朝廷賞賜
魯大勇 你帶著兄弟們拒領賞賜
是想抗旨嗎
我若拿了這賞賜
我就對不起
在九丈原枉死的兄弟們
還敢亂講 還
你們要幹嘛
都造反嗎
讓開 跪下
我北府兵
沒有無緣無故下跪的道理
都給我起來
名冊給我
馮志遠
方十八
曹興安
世子
九丈原一戰
三萬弟兄為什麼會枉死
當時武器監特意趕製了一批連弩
他們說這連弩能一箭九發
可誰知到了戰場上
這連弩用不了幾下就失了準頭
昨夜我們才知
設計連弩者
正是您新納的側妃
謝太傅之女謝嘉魚
敢問世子
您求娶謝嘉魚
可是為了向世族求和
您要參與北秦和談
是不是就忘了
我們與北秦的血海深仇
放肆
住手
軍棍五十
諾
來人 帶走
犒賞大家
世子 屬下無能
還是走漏了妙手公子的消息
是否是大公子所為
他不滿您不處置謝娘子
故意在軍中散布消息
不
或許是太后
宮中那個假蕭晟的線索
找到了嗎
還沒有
世子
眼下軍中恐怕已經混入了奸細
若不給個說法
傷的恐怕不止世子一人
甚至軍中會發生譁變
元姬阿姊 元姬阿姊
等等我
元姬阿姊是否要去府外買書
可否載我一程
世子不是不讓你出門嗎
你這麼著急忙慌的是要去做什麼
我想做一點山楂糕
但是府上沒有桂花蜜
所以就想偷偷出去買一點
給世子吃
不給他吃
為什麼給他吃
聽君姑說
世子最愛吃山楂糕了
應該說酸的東西他都喜歡吃
不過才不是給他吃呢
是給我在宮中的好朋友
李樂君
平寧縣主
她生病了
就想吃點酸的開開胃
也不知道他們在宮中過得好不好
你說宮中那麼多太醫宮人
怎麼還會生病吃不下飯呢
元姬阿姊 你是太后的親侄女
你肯定最瞭解太后了
太后她老人家可還好相處
阿姊 阿姊
阿姊 你在想什麼呢
你都想了好久了
你不用擔心
太后她對有用之人向來和善
而且岐王殿下和平寧縣主
如今對太後來說
就是最有用的人
他們不會有事的
那就好
滾
去
阿大
停車
趕緊滾
一個啞巴也想入禁軍
你也配
怎麼 讓你滾
聽不懂嗎
你怎麼聽不懂呢
敢動手 我
住手
你沒事吧
你憑什麼打人
能入禁軍者
哪一個不是出身高貴
一個身無長物的庶民
真當這裡什麼人都能進哪
這上面可沒寫啞巴不能參軍
也沒說必須要世族子弟才能來
只要符合條件
人人都可報名
禁軍代表皇威
拱衛京師
保護天子腳下萬民
豈容你們橫行霸道
好一張利嘴啊
有本事去我的禁衛府再辯呀
拿下
慢著
阿姊
禁軍統領大多背景深厚
世家出身
莫起衝突
原來是靖安王府的夫人們哪
蕭世子艷福非凡
不知今日
出門的是哪兩位夫人呢
與你何干
好奇嘛
近日在酒樓聽了個話本子
說害死北府兵
三萬將士的妙手公子
就是靖安王府新納的側妃
這蕭世子少年風流
心胸開闊
連害死北府兵的罪魁禍首
都能娶進家門
就是不知那些北府兵
是否也能如此寬宏大量啊
這妙手公子
不會就是你吧
你
誰啊
誰 誰射的箭
岳清揚 你有這耍嘴皮子的工夫
不如多練練兵
多花幾分心思在正事上
也不至於長沙王逼宮之時
你的人都嚇得尿了褲子
還得等我北府兵千裡來救
回府
你們給我等著
阿大說阿茂入宮後
他便一個人尋生路
入禁軍
是為了能夠離李茂更近一些
但禁軍非世家子
或良家子不收
他去了很多次都被趕了出來
你是為了離阿茂更近一些
我的命是殿下救的
自然他去哪兒
我就要去哪兒
如此
那你可願先加入北府軍
待我找到機會 再讓你入禁軍
起來吧
謝蕭世子
走吧
幹嘛
誰許你走了
不是 你幹嘛呀
誰讓你出府的
大婚當日我就警告過你
少頂著世子側妃的名義惹是生非
我哪裡惹是生非了
不是你讓我做山楂糕的嗎
那沒有桂花蜜我怎麼做
阿茂他就不愛吃酸的
還有啊 我也不是你的什麼側妃
我在靖安王府只是暫住
暫住
要不是為了阿茂
你就不會在府裡待著
我用不著你來提醒我
你以為我樂意每天
看你這張惹人煩的臉嗎
我 惹人煩
從今日起
沒有我的允許
不准出府
偃月 你看著她
諾
想說什麼就說
世子是為了保護謝娘子
若是同她好好說
謝娘子未必不肯聽
我不需要
世子 有消息了
假蕭晟是太后所為
這的確像是母后的手筆
謝卿
母后以妙手公子
打擊蕭無衣在軍中的勢力
牽累令愛
若蕭無衣真的對令愛下手
你可怨太后
太后制約北府兵之心並沒有錯
罷了
母后要權
蕭無衣要北伐
你要世家之名
百官要他們的烏紗帽
李茂
李茂要什麼 朕不在乎
你們在朕面前耍盡心機手段
朕也都不在乎了
朕橫豎也就還剩
這一兩年的光景
能撐
便為你們撐著
撐不住倒下來
這天下便隨你們鬧去吧
朕累了 退下吧
臣 領旨
謝卿
李茂是你舉薦的
重情重義既是他的優點
亦是缺點
蕭無衣對他有救命之恩
稍有不慎
便可能淪為蕭無衣的傀儡
朕不想去了地下
無顏面對列祖列宗
說朕選了一個亡國之君
如今 我雖給了他監國之尊
但倘若
他不能令朕滿意
朕也不會立他為儲
太傅明白
陛下放心
蕭無衣與岐王這盤棋的棋眼
便是小女嘉魚
岐王仁善
但再仁善之人
心有不足便會生欲
這世間最能激起人心慾望的
便是眼睜睜看著心愛的女人
與自己漸行漸遠
卻無能為力
你把親生女兒送進靖安王府
算計的就是李茂的野心
陛下英明
太傅果真是我大鄴的忠臣
看見了嗎
這才是你的老師
真正的三朝元老謝太傅
你想要走
走得了嗎
我們不過都是
這些老傢伙手中的棋